# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
Система контроля версий (Version Control System) – это инструмент, который используется для отслеживания, внесения и управления изменениями в программном коде. Это также можно назвать просто контролем версий.
Системы контроля версий помогает разработчикам сохранять изменения, внесенные в файл, на разных этапах, чтобы и они сами, и их коллеги могли их увидеть позже.
### Что такое система контроля версий?
Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий») — это программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.

Система управления версиями позволяет:

хранить несколько версий одного и того же документа;

при необходимости возвращаться к более ранним версиям;

определять, кто и когда сделал то или иное изменение.

Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы. Однако они могут с успехом применяться и в других областях, в которых ведётся работа с большим количеством непрерывно изменяющихся электронных документов.
### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

